Oh la vache, mais c'est nul !
Oh, my God, but that sucks!
Nul, nul, nul !
No, no, no, no!
Tu sais pas jouer, Jack ?
Can't you play, Jack?
T'es mauvais !
You're bad!
Mais dehors, les romanos !
But outside, Romanos!
Je suis...
I'm...
Je suis l'Ema !
I'm the Ema!
CINÉMA !
CINEMA!
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
What is this matter?
C'est de la merde !
This is shit!
Salut !
Hey!
Salut, comment ça va ?
Hey, how are you?
J'espère que vous avez apprécié ce générique pour une deuxième fois, c'est le deuxième épisode.
I hope you enjoyed this credits for a second time, this is the second episode.
J'aime bien le bonsoir.
I like good night.
On s'en pense que le premier, déjà, c'est incroyable.
We think the first one already is amazing.
Le premier déjà culte.
The first one already worshipped.
C'est énorme.
It's huge.
C'est énorme ce qui est en train de se passer.
It's huge what's happening.
C'est une vague, c'est un raz-de-marée de commentaires.
It's a wave, it's a wave of comments.
Bravo, où habitez-vous ?
Bravo, where do you live?
Bilan sanguin, afin de faire des rapports sexuels immédiats.
Blood test, to make immediate sex.
Nous ne pouvons pas donner nos bilans sanguins car ils sont positifs.
We cannot give our blood counts because they are positive.
Tout à fait.
Absolutely.
Toutes les maladies.
All diseases.
Absolument.
Absolutely.
Ça brille, c'est Las Vegas.
It's shining, it's Las Vegas.
Sans aucune restriction.
With no restrictions.
Je vais, attention, le prendre.
I'll take it.
Sans tics.
Without tics.
Allez.
Come on.
Donc, on est aux petits oignons.
So, we're on little onions.
Aux petits oignons.
Little onions.
On a, officiellement, notre table réservé.
We officially have our reserved table.
Tout est...
Everything is...
Record podcast.
Enfin, c'est très sérieux ce qu'on est en train de se passer.
I mean, it's very serious what we're doing.
Tout est carré.
Everything's square.
C'est aux petits oignons, après le film et après une merde.
It's onions, after the movie and after shit.
Et là...
And now...
Là, on a vu une belle merde.
There we saw a nice piece of shit.
Alors, c'est marrant parce qu'on ne s'est pas adressé une seule fois la parole en sortant du ciné.
So, it's funny because we didn't talk once when we got out of the movies.
On a vraiment été très sérieux.
We were really serious.
C'est-à-dire qu'on va voir le film.
That is, we're going to see the movie.
On sort du...
We're out of...
On se lève, on sort du ciné.
Get up, get out of the movies.
On va faire pipi.
We're gonna pee.
Et puis là, au moment donné de se lamer les mains, normalement, tu débriefes un peu.
And then there, at the given moment to laminate your hands, normally, you debrief a little.
Tu te regardes.
You look at yourself.
Tu te dis bon, nul, pas nul.
You say good, bad, not bad.
Là, on ne s'est rien dit.
We didn't say anything.
On a vraiment attendu.
We really waited.
Alors, on va...
So we're gonna...
Justement, tu vas penser à un mot très fort pour qualifier le film.
You'll think of a very strong word to qualify the film.
On va faire un, deux, trois.
We'll make one, two, three.
On va le dire en même temps.
We'll say it at the same time.
OK.
Okay.
Un, deux, trois.
One, two, three.
Bouse.
Drink.
France 3 Auvergne-Rhône-Alpes.
Alors, avant toute chose, je tiens à dire...
So, first of all, I want to say...
Bon, déjà, le film qu'on a vu, c'est Le Panache.
Well, the movie we saw was The Panache.
Vous avez vu, c'est le titre de l'épisode.
You saw, that's the title of the episode.
La semaine dernière, c'était Gladiator 2.
Last week it was Gladiator 2.
C'était...
That was...
Voilà.
There.
Il y a eu un problème.
There was a problem.
Il n'y avait pas de sortie cette semaine.
There was no exit this week.
Oui, on a dû se creuser la tête pour trouver un film à proposer qui serait intéressant
Yeah, we had to dig our heads to find a movie that would be interesting.
pour un podcast.
for a podcast.
On ne pouvait pas aller voir un truc trop bien non plus.
We couldn't go see something too good either.
On ne peut pas voir un truc trop de genre non plus.
You can't see something too much like that either.
On s'est dit, tiens, un petit José Garcia.
We thought of a little José Garcia.
C'est français, c'est sympa.
It's French, it's nice.
On ne l'a pas vu venir.
We didn't see it coming.
En fait, je l'ai un peu vu venir quand même.
Actually, I kind of saw it coming anyway.
En fait, c'est presque exactement le film que je pensais.
Actually, it's almost exactly the movie I thought.
Mais bon, voilà.
But there you go.
Vous n'avez pas entendu parler de ce film.
You haven't heard of this movie.
Vous n'allez pas en entendre parler ailleurs qu'ici.
You're not gonna hear about it anywhere else.
Mais fie-toi, parce qu'apparemment, tu sais que c'est la mode des handicapés maintenant
But trust me, because apparently, you know that's the fashion of the disabled now.
de faire des films sur les handicapés.
making films about the disabled.
Ça, c'est, je pense, un truc de producteur qui...
This is, I think, a producer thing that...
Parce que moi, je l'avais prédit dans plusieurs podcasts.
Because I predicted it in several podcasts.
En tout cas, j'avais dit, si je suis producteur, vous me foutez de l'handicap partout.
Anyway, I said, if I'm a producer, you're making me sick everywhere.
Ça marche.
It works.
Le huitième jour, ça a marché.
The eighth day, it worked.
Un tout simple, ça a marché.
A simple one worked.
Un petit truc en plus, ça marche.
A little extra thing works.
Strat dans le handicap, évidemment.
Strat in disability, of course.
Et vu qu'on a toujours tendance à voir toujours un peu le même type d'handicap, tu vois.
And since we always tend to see the same kind of disability, you know.
D'ailleurs, il y a un peu une hiérarchie dans le handicap.
Besides, there is a little hierarchy in disability.
C'est toujours pour les mêmes.
It's always for the same people.
Il y a toujours un peu le goyo.
There's always a little goyo.
Il faudrait rappeler...
We should call back...
Alors que...
While...
Là, le beg...
There, the beg...
Le beg, on ne l'avait pas fait.
The beg, we didn't.
Pas souvent.
Not often.
On aurait pu faire un hommage à nos amis begs et faire un podcast en bégayant, mais
We could have paid tribute to our beg friends and done a podcast while stuttering, but
il aurait duré huit heures.
It would have lasted eight hours.
C'est pas possible.
It can't be.
Donc, le panache.
So the plume.
Donc, avant toute chose, j'aimerais quand même dire...
So, first of all, I'd like to say...
J'aime José Garcia.
I love José Garcia.
J'adore.
I love it.
J'aime le cinéma français.
I like French cinema.
J'adore.
I love it.
Et on va devoir dire du mal.
And we're gonna have to say bad.
On n'a pas...
We didn't...
Moi, j'ai des trucs positifs à dire.
I have some positive things to say.
Toi, tu pars direct dans le négatif et tout genre t'as détesté.
You go straight in the negative and all kinds hated you.
Mais en vrai, de vrai, moi, j'ai ressenti de l'émotion à certains moments.
But actually, I felt emotion at times.
Ah bon ?
Right?
Je te jure.
I swear.
Je trouvais que l'handicapé, je sais pas s'il l'est vraiment, mais les moments où
I thought the disabled person, I don't know if he really is, but the times when
il bégaye et tout...
He stutters and everything...
T'sais, je sais pas, j'étais en empathie.
You know, I don't know, I was empathy.
J'ai bien aimé, quoi.
I liked it.
En fait, c'est ça que je voulais dire.
Actually, that's what I meant.
Je vais dire du mal parce qu'on doit être rigolo.
I'm gonna say bad because we have to be fun.
Mais c'est un film profondément gentil.
But it's a deeply nice film.
Et c'est dur, en fait, de s'attaquer à une ambulance.
And it's hard, actually, to attack an ambulance.
Alors non.
Then no.
Par contre, je vais dire du mal sur toute la trame de fond.
On the other hand, I'm going to say evil on the whole bottom frame.
Et ce pourquoi est fait ce film.
And why this movie is made.
Et ce qu'il veut dénoncer comme...
And what he wants to denounce as...
Ça, ça m'a insupporté.
I couldn't stand that.
Mais par contre, en termes d'émotion, juste...
But in terms of emotion, just...
Donc Le Panache, un film de on sait pas qui.
So The Panache, a movie of us don't know who.
On ne fera aucune recherche.
We won't do any research.
Aucune recherche.
No research.
Je ne connais le nom d'aucun des acteurs à part José Garcia.
I don't know the name of any of the actors except José Garcia.
On explique un peu ce qui se passe.
Let's explain what's going on.
Vas-y, je te laisse un peu expliquer.
Come on, I'll let you explain a little.
Peach.
Donc, il est...
So, he's...
Alors, il y a un truc assez fou.
So there's something crazy.
Par contre, ça, on se l'est pris dans la gueule direct.
On the other hand, we caught him in the face.
Dès le générique.
From the credits.
Parce que nous, on ne savait rien du film.
Because we didn't know anything about the movie.
C'était un beg.
It was a beg.
C'était l'histoire de base du beg qui va.
It was the basic story of the beg that goes.
Être sauvé par le théâtre.
To be saved by the theatre.
Bon, voilà.
All right, here we go.
On a dit...
We said...
Bon, c'est parfait pour dire du mal.
Well, that's perfect to say bad.
On arrive, écran noir, avec la participation de la région Auvergne-Rhône-Alpes.
We arrive, black screen, with the participation of the region Auvergne-Rhône-Alpes.
Oui.
Yes.
Dieu, pourquoi pas ?
God, why not?
Je me suis dit Auvergne-Rhône-Alpes.
I thought Auvergne-Rhône-Alpes.
Il y a Rhône-Alpes dedans.
There's Rhône-Alpes in it.
Donc, c'est vaste.
So, it's big.
Ça va être à Lyon.
It's gonna be Lyon.
Ouais.
Yeah.
Et là, on se dit...
And now we're thinking...
La première scène, c'est à Gare de Lyon.
The first scene is in Gare de Lyon.
Et elle lui dit...
And she says...
Fais le changement, Paris-Mercy.
Make the change, Paris-Mercy.
Et on se dit...
And we think...
Mais attends.
But wait.
Elle va à Clermont-Ferrand.
She's going to Clermont-Ferrand.
Ouais, elle prend la cadence, Marie-Mercy.
Yeah, she's taking the pace, Marie-Mercy.
Et Thibaut et moi, nous sommes de Clermont-Ferrand.
And Thibaut and I are from Clermont-Ferrand.
On a dit, c'est pas possible.
We said it's not possible.
Là, on arrive, plan sur Clermont.
Here we come, plan on Clermont.
Thibaut reconnaît près de chez lui.
Thibaut recognizes near home.
Oui, oui.
Yes, yes.
Au niveau de...
At the level of...
Parc Montjuzet.
Alors, 50 mètres de chez moi.
So, 50 meters from my house.
Coïncident.
Councident.
Si on l'avait su, on aurait immédiatement pris ce film, de toute façon.
If we'd known, we'd have taken this movie right away, anyway.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Et on a été attiré par la maison mère.
And we were attracted to the parent house.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
La maison mère.
The parent house.
Donc moi, déjà, j'étais dans une bonne ambiance.
So I was already in a good atmosphere.
Je me dis, allez, petit film de province.
I'm thinking, come on, little provincial movie.
En plus, avec Oratica.
Plus, with Oratica.
On rappelle qu'il est Oratica.
We'll call him Oratica.
La personne qui jouait dans tous les films de La Vérité Sijeman.
The person who played in all Sijeman Truth films.
Voilà, vous la connaissez.
There, you know her.
Elle est...
She's...
Elle est égale à elle-même.
She's equal to herself.
Elle ne vieillit pas.
She's not getting old.
Elle est superbe.
She's beautiful.
Elle est belle.
Elle est bonne actrice.
She's a good actress.
Elle est sympa.
She's nice.
On a toujours aimé Oratica.
We always loved Oratica.
Et elle est un des points forts du film.
And she's one of the highlights of the movie.
Surtout pour...
Especially for...
Si vous êtes amateur de MILF sympa,
If you're a fun MILF fan,
c'est une des meilleures MILF sympa de la planète France.
It's one of the best fun MILF on the planet France.
Ouais.
Yeah.
Avec Clémentine Selleria à son époque.
With Clementine Selleria in her day.
Mais là qui est...
But there is...
Ah, c'est vrai que...
Oh, it's true that...
Après, moi, je n'ai jamais été adepte de la MILFerie.
Then I was never a member of the MILFerie.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
C'est sympa, Clémentine.
That's nice, Clementine.
Donc, le pitch.
So the pitch.
Il est très simple.
It's very simple.
Donc, un ado de 15-16 pitch.
So, a 15-16 pitch teenager.
Ouais.
Yeah.
Vivait à Paris avec ses deux parents.
Lived in Paris with his two parents.
La maman divorce, retourne dans son Auvergne natal.
Mother divorce, go back to her native Auvergne.
Bien qu'elle soit italienne.
Although she's Italian.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Ils ont rajouté un petit côté italien.
They added a small Italian side.
En fait, si ça avait été très crédible avec Clermont,
Actually, if it had been very credible with Clermont,
il y a une grosse immigration portugaise.
There's a big Portuguese immigration.
Elle aurait dû être portugaise.
She should have been Portuguese.
Exactement.
Exactly.
Ils ont fait une grosse erreur.
They made a big mistake.
Il y a quelque chose qui ne collait pas.
There was something wrong.
Je n'ai jamais rencontré un Italien à Clermont de toute ma vie.
I've never met an Italian in Clermont in my entire life.
On n'a aucun pote d'Ital.
We don't have any friends from Ital.
Beaucoup de Portugais.
A lot of Portuguese.
Mais là, ils se sont dit portugais.
But then they said Portuguese.
Non.
No.
Il y a le théâtre.
There's the theater.
Il n'y a rien sur la maçonnerie.
There's nothing on the masonry.
Pourquoi ?
Why?
Ils se sont dit italien, c'est mieux pour le théâtre.
They said Italian, it's better for the theater.
Donc, c'est le film que vous avez déjà vu mille fois.
So this is the movie you've seen a thousand times.
Le gamin est dégoûté d'arriver dans ce bled.
The kid's disgusted to get into this bled.
Il est bègue.
He's stingy.
On voit qu'il a été harcelé à l'école par des gens très très méchants.
You can see that he was harassed in school by very bad people.
Et du coup, un nouveau prof arrive qui est le prof parisien qui vient.
And so, a new teacher arrives who is the Parisian teacher who comes.
Alors là, c'est le cliché ultime.
So this is the ultimate cliché.
Tout est cliché.
Everything is cliché.
De toute façon, c'est le film que vous l'avez vu mille fois.
Anyway, it's the movie you've seen a thousand times.
De toute façon, c'est...
Anyway, it's...
Le cercle des poètes disparus à Clermont-Ferrand.
The circle of missing poets at Clermont-Ferrand.
C'est le film à 40 ans.
It's the movie at 40.
Le film vient des années 90.
The film comes from the '90s.
Je vais dire des choses.
I'll say things.
Non, parce que justement, je sais ce que tu vas dire.
No, because precisely, I know what you're gonna say.
Progressiste et tout.
Progressive and everything.
Ce film-là, dans les années 90, c'était le même.
That movie in the '90s was the same.
Parce qu'il n'y a pas des histoires de trans et tout.
Because there's no trans and everything.
Je vais te dire, moi, tout ce qui...
I'll tell you everything that...
Non, non.
No, no.
Attends, tu verras.
Wait, you'll see.
Ah, ok.
Ah, okay.
Je tiens à dire que je te discrimerai.
I'd like to say I'll tell you.
Parce que là, ce film-là, en 1991, c'est le même film.
Because this movie, in 1991, is the same movie.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, mais j'ai...
No, but I...
Oui.
Yes.
Bref.
Anyway.
Donc, le gamin est bègue.
So, the kid's stung.
On va y revenir.
We'll go back.
Et à travers le nouveau prof, un peu cool, dans une école catholique qui est Saint-Alière.
And through the new teacher, a little cool, in a Catholic school that is Saint-Alière.
Oui, qui est Saint-Alière.
Yeah, who's Saint-Alière.
Ils appellent ça Saint-Thomas d'Aquin.
They call it Saint Thomas of Aquinas.
Et ça s'appelle Saint-Alière.
And it's called Saint-Alière.
Alors que c'est la même.
While it's the same.
On est à Saint-Alière.
We're in Saint-Alière.
Ils ont filmé à Saint-Alière.
They filmed in Saint-Alière.
C'est sûr, ils ont filmé à Saint-Alière.
Sure, they filmed in Saint-Alière.
Donc, on connaît très bien.
So we know very well.
On connaît des gens.
We know people.
J'ai fait l'amour avec deux personnes qui ont été à Saint-Alière.
I had sex with two people who were in Saint-Alière.
Oui.
Yes.
Donc, qu'un prêtre.
So, just a priest.
Il y a une femme.
There's a woman.
Il y a une vraie femme.
There's a real woman.
Il m'a accueilli.
He welcomed me.
Et donc, voilà.
So, there you go.
C'est l'école catholique.
It's Catholic school.
Donc, ce film, vous l'avez déjà vu.
So, this movie, you've seen it before.
Le nouveau prof.
The new teacher.
Chez les catholiques.
Catholic.
Il y a des gens un peu homophobes.
There are some homophobic people.
Il va essayer, par le théâtre, un, de vaincre le handicap.
He's going to try, through theatre, one, to defeat disability.
Et surtout, de vaincre, d'apporter le progressisme avec le théâtre.
And above all, to defeat, to bring progressism with theatre.
Voilà.
There.
Tout pour tout vous dire.
Anything to tell you everything.
La prof, qui est forcément prof, qui était à côté de nous, a rigolé à chaque...
The teacher, who is necessarily a teacher, who was next to us, laughed at every...
Elle a eu un orgasme professoral.
She had a teacher orgasm.
Un orgasme professoral.
A teacher orgasm.
Elle a pris des notes.
She took notes.
Elle va en reparler.
She'll talk about it again.
C'est, c'est, c'est, j'ai vu les notes à la fin.
It's, it's, it's, I saw the notes at the end.
Parce que, je ne sais pas si tu as fait attention, mais moi, à la fin, quand on s'est levé,
Because, I don't know if you paid attention, but I, at the end, when we got up,
au moment donné, on remet un peu nos bonnets et on remet nos vestes.
At the moment, we put on our hats and put on our jackets.
Je prends toujours attention de regarder le public pour voir qui va voir les films qu'on va voir.
I always take care to watch the audience to see who's going to see the movies we're going to see.
Ah bah là, c'est de la vieille prof.
Ah, that's the old teacher.
Ah non, non, mais ce n'est pas que tu n'avais pas.
No, no, but it's not that you didn't.
C'est que déjà, c'était du white de 50 ans qui venait, même pas se déconstruire,
It's just that already, it was 50-year-old white who was coming, not even deconstructing,
qui venait faire ses finitions.
who came to make his finishings.
Tu vois ?
See?
Avec de l'enduit très fin.
With very fine coating.
Ah non, mais là, c'est que...
No, but now it's just...
C'est, waouh.
It's, wow.
C'est du prof-corps, on appelle ça.
It's a teacher body, we call it.
Il y a des films en France qui ne sont faits que pour les profs.
There are films in France that are made only for teachers.
D'habitude, c'est réservé à, tiens, il y a un arabe de cité, on va le sauver avec du violon.
Usually, it's reserved for, you know, there's an Arabic city, we're going to save him with violin.
Et là, ils nous l'ont fait avec un handicapé.
And then they did it to us with a disabled man.
Ils nous l'ont fait avec un handicapé.
They did it to us with a disabled man.
C'est le même film.
It's the same movie.
Ils ont mélangé Le Cercle des Poètes Disparus, Bienvenue chez les ch'tis pour le côté Athea Clermont,
They mixed The Circle of Disappeared Poets, Welcome to the ch'tis for the Athea Clermont side,
et le côté prof-corps.
And the teacher-body side.
C'est qui est le plus insupportable.
He's the most unbearable.
Parce qu'en fait, José Garcia, qui est extrêmement sympathique,
Because in fact, José Garcia, who is extremely friendly,
qui est un acteur qu'on adore et qui, dans ce film, joue très bien le rôle du papa poule avec ses élèves,
who is an actor we love and who, in this film, plays very well the role of the papa poisson with his students,
homme de gauche, homme de lettres, homme de théâtre, un peu déconstruit,
left man, letter man, theatre man, a little deconstructed,
qui fait en sorte de mettre en avant l'élève Bègue,
who makes sure to put forward the pupil Begue,
celui qui est homosexuel et qui a envie de jouer la femme,
who is homosexual and wants to play the woman,
et qui va lutter contre sa hiérarchie pour que l'élève gay puisse jouer la femme.
And who will fight against his hierarchy so that the gay student can play the woman.
Donc c'est vraiment génial.
So this is really great.
En plus, il est issu évidemment de l'immigration.
In addition, it is obviously a result of immigration.
Ils ont rajouté cette petite touche-là dans le film.
They added that little touch to the movie.
Il y a tout.
There's everything.
Et on a la mère du Bègue qui est géniale,
And we have the mother of the Begue who's great,
qui joue la mère seule, célibataire, qui est un peu battante,
who plays the mother alone, single, who is a little beating,
qui a du mal à joindre les deux bouts, vraiment.
Who has trouble making ends meet, really.
Et en fait, tous les rôles d'enculé, ce sont le papa,
And in fact, all the fucking roles are the dad,
le papa absent qu'on ne voit jamais,
the missing dad we never see,
qui fait des FaceTime tout en temps avec son fils, est un enculé.
who makes FaceTime all the time with his son, is a motherfucker.
Le père de l'homosexuel est un enculé
The father of the homosexual is an asshole
parce que c'est un vieux catho tradi qui n'accepte pas l'homosexualité.
Because he's an old catho tradi who doesn't accept homosexuality.
On a ensuite l'église,
Then we have the church,
donc évidemment la seule des trois religions monothéistes
So obviously the only one of the three monotheistic religions
sur laquelle on peut faire pipi.
We can pee on it.
C'est fini, c'est fini.
It's over, it's over.
Podcast terminé.
Podcast's over.
Allez, voilà.
Come on, here we go.
J'ai mis les applaudissements.
I put on the applause.
Putain, j'ai pas le bout.
I don't fucking have the end.
Putain, je savais que...
Fuck, I knew that...
Je vous l'avais dit que Thibault était conservateur et d'air après,
I told you Thibault was conservative and then airy,
et c'était pas le bon film.
And it wasn't the right movie.
Je ne suis pas du tout conservateur.
I'm not conservative at all.
En plus, tu dis n'importe quoi.
Besides, you're saying anything.
Moi, je suis neutre.
I'm neutral.
Mais je suis totalement neutre.
But I'm totally neutral.
Tout le monde a reconnu vos éléments de langage,
Everyone recognized your language elements,
je ne laisserai pas passer celle-ci.
I won't let this one pass.
Je ne le laisserai pas passer.
I won't let him through.
Mais je savais que c'était...
But I knew it was...
Et en vrai, on aura les mêmes raisons de le critiquer
And in fact, we'll have the same reason to criticize him.
parce que pour moi, non seulement ce film ne remplit pas...
Because for me, not only does this film not fill...
Le film, vous l'avez déjà vu.
You've seen the movie before.
Vous l'avez déjà vu, mais surtout...
You've seen him before, but more importantly...
Non, mais par contre, pourquoi ne me joue pas à la carte
No, but why don't you play me on the map?
le film est woke, le film est progressiste.
The film is woke, the film is progressive.
Le film, il y a 40 ans, c'était le même film.
The movie 40 years ago, it was the same movie.
Parce que limite, moi, j'ai plus aimé le film que toi.
Because I liked the movie more than you did.
C'est-à-dire que les moments d'émotion, je les ai kiffés.
That is to say, the moments of emotion, I kiffed them.
Et moi, je suis un demi-woke.
And I'm a half-woke.
En réalité, je suis content que...
Actually, I'm glad that...
Tu vois, dans la vraie vie, je serais plutôt comme José Garcia.
See, in real life, I'd be more like José Garcia.
Il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Mais par contre, ce qui m'énerve, c'est de me mettre un film
But what makes me angry is to put on a movie.
où on met de la propagande,
where propaganda is put,
où je vois les grosses ficelles de loin,
where I see the big strings from afar,
où on me dit, tiens, s'il te plaît, pense ça.
Where I'm told, please think that.
S'il te plaît, sois gentil, ne sois pas homophobe.
Please be nice, don't be homophobic.
L'Église est méchante.
The Church is wicked.
Ça, ça m'insupporte.
I can't stand this.
Quand on joue un film comme ça, en fait,
When you play a movie like that, actually,
j'ai envie de devenir chrétien
I want to become a Christian
et j'ai envie de devenir homophobe.
And I want to become homophobic.
J'ai envie de faire l'inverse de ce qu'on veut me faire.
I want to do the opposite of what they want me to do.
Ah ouais, voilà.
Oh yeah, that's it.
Par contre, tout, tout, tout, tout.
But everything, everything, everything.
Ça allait très bien avec tes propos.
It was fine with your words.
Moi, un petit m'énerve.
Me, a little one pisses me off.
Non, et en plus, ça m'énerve
No, and besides, I'm upset.
parce que tu sais très bien
because you know very well
que je ne supporte pas les droits tard,
I can't stand late rights,
cathos tradis ridicules
ridiculous tradi cathos
que tu vois en manif,
that you see in protest,
on est chez nous, je ne les supporte pas.
We're home, I can't stand them.
Mais la gauchiasse,
But the wauchies,
je pense que c'est vraiment
I think it really is.
insupportable de voir des films comme ça.
Unbearable to see movies like this.
En fait, le film est vieux.
Actually, the movie is old.
Les films de propagande gauchiasse,
The Gauchiese propaganda films,
c'est terrible, en fait, de faire ça.
It's terrible, actually, to do that.
Mais le film est vieux là-dessus.
But the movie is old on it.
Le film est vieux,
The movie is old,
il n'est même pas bien fait là-dessus.
He's not even right about it.
Et assez gênant.
And quite embarrassing.
Moi, de toute façon, je sais,
I, anyway, I know,
le film ne peut être que ça.
The film can only be that.
Moi, ce n'est pas ce qui m'a dérangé.
That's not what bothered me.
Évidemment, le film est sur le théâtre.
Obviously, the film is in the theater.
Moi, le théâtre, vous le savez,
I, the theater, you know,
c'est ma hantise.
It's my haunt.
Donc, il y a eu des scènes littéralement d'horreur.
So there were literally horrific scenes.
Oui, c'est vrai que les scènes de théâtre
Yes, it's true that theatre scenes
étaient gênantes.
were embarrassing.
Alors là, elles sont parfaites.
Then they're perfect.
C'est exactement ça, le théâtre.
That's exactly the theater.
La scène de fin,
The final scene,
parce qu'en fait,
because in fact,
il se trouve que pendant tout le film,
it turns out that throughout the whole film,
vous l'avez vu venir,
You saw it coming,
il n'y a pas de spoil.
There's no spoil.
N'allez pas voir ce film.
Don't go see that movie.
Voilà, il n'y a pas de spoil.
There's no spoil.
L'élève Begg doit jouer Cyrano de Bergerac.
Student Begg must play Cyrano de Bergerac.
Évidemment, il bégaye,
Of course, he stutters,
donc il a du mal.
So he's having trouble.
Et José Garcia,
And José Garcia,
en bon professeur sauveur,
as a good savior teacher,
va évidemment réussir à lui faire
will obviously succeed in making him
une superbe prestation à la fin
a superb performance at the end
où il va jouer Cyrano à la perfection.
where he will play Cyrano to perfection.
Il n'est plus du tout Begg.
He's not Begg anymore.
Tout le monde applaudit.
Everyone applauds.
Et ça m'a ému,
And it moved me,
ça m'a pris,
It took me,
ça m'a cueilli.
It picked me.
J'ai eu l'alarmichette.
I got the alarmichette.
Je dois l'avouer,
I have to admit,
je dois l'avouer.
I have to confess.
Je te jure,
I swear,
je me suis un peu caché
I hid a little
pour ne pas que tu me vois.
So you won't see me.
Un point walk.
A walk point.
Même moi,
Even me,
je me suis dit,
I thought,
putain,
Fuck,
il a été ému.
He was moved.
Ils arrivent à me déconstruire
They can deconstruct me
brique par brique,
brick by brick,
putain.
Fuck.
Je suis quelqu'un,
I'm someone,
tu me connais,
You know me,
ô combien je n'apprécie pas
How much I don't appreciate
les handicapés.
disabled people.
Ô combien je n'apprécie pas
How much I don't appreciate
les gens qui ont du mal
People who have trouble
à se mouvoir,
moving,
ont du mal à s'exprimer.
have difficulty expressing themselves.
Je ne les supporte pas.
I can't stand them.
Oui,
Yes,
pour le retard déjà.
for the delay already.
Parce qu'on ne peut jamais
Because you can never
arriver à l'heure.
Come on time.
Mais là,
But now,
je ne sais pas,
I don't know,
à la fin,
at the end,
le fait qu'il y arrive.
the fact that he does.
Même que le père
Even the father
de l'enfant homosexuel
homosexual child
se lève,
Get up,
quitte la salle
leave the room
et tout le monde lui dit,
and everyone told him,
monsieur,
Sir,
c'est inacceptable,
It's unacceptable,
vous n'acceptez pas
you do not accept
de votre quise soin gay,
from your gay quisse,
vous n'acceptez pas
you do not accept
de votre quise soin gay.
from your gay care.
Je te jure.
I swear.
En fait,
Actually,
je crois que j'ai compris
I think I got it.
pourquoi tu n'aimais pas
Why didn't you like it?
ces films de propagande walk
these folk propaganda films
parce que tu as peur
because you're scared
que ça marche sur toi.
It works on you.
Mais ça marche.
But it works.
Putain,
Fuck,
je te jure,
I swear,
à la fin,
at the end,
j'étais à deux doigts.
I was close to two fingers.
Je ne finirai pas cette phrase.
I won't finish that sentence.
Non,
No,
moi,
Me,
un et deux usèmes.
One and two uses.
Pardon.
Excuse me.
Moi,
Me,
je suis woke.
I'm woke.
Je suis extrêmement woke.
I'm extremely woke.
Mais,
But,
tu mens,
You're lying,
tu ne l'es pas du tout.
You're not at all.
T'es le rebelle.
You're the rebel.
T'es la série Le Rebelle
You're the Rebel series.
avec Lorenzo Lamas
with Lorenzo Lamas
qui conduit ta
who drives your
on the road
of a friend
of a girl
on the road
ma hantise.
My haunting.
Ma hantise,
My haunting,
moi.
Me.
T'es un Américain.
You're an American.
Si ce film
If this movie
pourrait réconcilier
could reconcile
un homophobe
a homophobic
avec l'homosexualité
with homosexuality
mais il ne me réconciliera pas
but he won't reconcile me
avec le théâtre.
with the theater.
Ce n'est pas possible
It's not possible.
parce que moi,
because I,
ma hantise du théâtre
my haunted theatre
et pour le coup,
and for that matter,
je te dis que les scènes,
I'm telling you, the scenes,
elles sont très bien faites.
They're very well done.
Ce que fait José Garcia,
What José Garcia does,
vous êtes un chien.
You're a dog.
Alors,
So,
voilà.
There.
Donc,
So,
sa mère ne veut pas
her mother doesn't want to
qu'il fasse du théâtre
that he's doing theatre
parce qu'elle a peur
because she's scared
que tout le monde
that everyone
se foute de sa gueule.
Fuck him.
Il le fait en cachette
He's hiding it.
de sa mère.
of her mother.
Il arrive.
He's coming.
Au début,
At first,
il est nul.
He sucks.
Tout le monde
Everybody
se fout de sa gueule.
Fuck him.
Dans l'école.
In school.
honnêtement,
Honestly,
si ce gamin-là,
If that kid,
il n'est pas
He's not
vraiment bague
Really ring
et qu'il joue le bague,
and play the ring,
lui,
he,
il faut lui donner un...
We have to give him a...
C'est comme on appelle ça
That's what we call it.
l'Oscar des jeunes ?
The Youth Oscar?
Non,
No,
il n'y a pas un Oscar des jeunes ?
Isn't there a youth Oscar?
Non.
No.
Bref,
Anyway,
je n'en sais rien.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
il est très bien.
He's fine.
Ça ne serait pas bête
That wouldn't be stupid.
de faire une catégorie
to make a category
juste pour les...
Just for the...
Il y a Meilleur Espoir.
There's better hope.
Oui,
Yes,
il y a Meilleur Espoir.
There's better hope.
Il y a Meilleur Espoir
There's better hope
et les meilleurs premiers films.
and the best first films.
Ne t'inquiète pas,
Don't worry,
après,
then,
ils ont toujours
they still have
des petites récompenses.
Small rewards.
Il y a toujours
There's always
un petit producteur
a small producer
un peu sympa,
A little nice,
non ?
No?
Ah oui,
Oh, yes.
mais là,
But here,
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
des récompenses.
rewards.
C'est des récompenses
It's rewards.
plus pour le producteur.
more for the producer.
On les connaît.
We know them.
Moi,
Me,
je ne sais pas,
I don't know,
je ne ferai aucun travail
I won't do any work
de recherche sur ce podcast.
research on this podcast.
Aucun.
None.
Donc,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si le gars est vraiment bague.
If the guy's really a ring.
Normalement,
Normally,
la mode,
fashion,
c'est de mettre
it's to put on
les gens qui sont
people who are
vraiment handicapés.
Really handicapped.
Mais s'il ne l'est pas,
But if he isn't,
moi,
Me,
je trouve qu'il le joue
I think he's playing it.
un peu comme un débile.
Kind of like an idiot.
Ah bon ?
Right?
Parce qu'en fait,
Because actually,
bague,
ring,
c'est juste problème de langage.
It's just a language problem.
Mais lui,
But he,
il met la lèvre en avant
He puts the lip forward
genre je suis un débile.
Like I'm a moron.
Mais en fait,
But actually,
il n'est pas débile.
He's not stupid.
Moi,
Me,
ça m'a gêné.
It bothered me.
Tu es horrible.
You're horrible.
Je suis choqué
I'm shocked.
par tes propos.
By your words.
Non,
No,
mais il le joue
but he plays it
comme un débile.
Like an idiot.
Tu es une personne
You're a person.
qui est purement
which is purely
et simplement
and simply
diabolique.
evil.
Mais non,
But no,
parce qu'il a la lèvre
because he has the lip
qui pend genre
who hangs like
je suis un peu un golemont.
I'm a little golemont.
Alors qu'en fait,
While in fact,
il est juste bague.
It's just a ring.
Non,
No,
mais c'est bien fait.
But it's done right.
Ils sont vraiment
They really are.
t'en as connu des mecs ?
Did you know guys?
On en connaît
We know some.
et ils n'ont pas
and they don't
la lèvre qui pend.
The lip hanging.
Ah bon ?
Right?
On a un ami
We have a friend.
qui bégaye.
He stutters.
C'est qui ?
Who's that?
On ne va pas dire son nom.
We're not gonna say his name.
Il n'écoute rien
He's not listening.
sur internet
on the Internet
mais on le connaît.
But we know him.
C'est le frère d'un ami.
He's a friend's brother.
Il bégaye
He stutters
et il n'a pas
and he doesn't
une tête de débile en fait.
A stupid face, actually.
Ah merde.
Damn it.
Il a une tête de drogué.
He's a drug addict.
Mais il n'a pas
But he didn't.
une tête de débile.
A stupid face.
Parce que là,
Because there,
il faisait le débile
He was a fool.
mais pop,
But pop,
pop,
parce qu'il n'arrive pas
'Cause he's not coming.
à dire les phrases.
to say the sentences.
Mais non,
But no,
c'est la tête
It's the head.
qu'il a sans bégayer.
that he has without stuttering.
Tu sais,
You know,
il n'est que ça là.
It's just that.
Il a toujours une grosse...
He still has a big...
Il a un gros coup.
He's got a big shot.
Moi,
Me,
je pense qu'il l'est pour de vrai.
I think he really is.
Ce gamin,
That kid,
il joue bien.
He plays well.
Qu'est-ce que tu en as pensé
What did you think?
d'ailleurs
Indeed
de la façon
in the manner
dont sont représentés
of which
les adolescents
Adolescents
de nos jours
Today
par rapport aux films
in relation to films
d'ados d'avant ?
Do you have any previous teens?
Franchement,
Honestly,
pas mal.
Not bad.
Ils sont sympathiques.
They're nice.
En fait,
Actually,
c'est même pas
It's not even
que ceux sont sympathiques.
Those are nice.
Tu as des ados
You have teenagers.
autour de toi
around you
dans ta famille ou pas ?
in your family or not?
Oui,
Yes,
mais en fait,
But actually,
je les ai trouvés
I found them.
réalistes.
Realistic.
Ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
le film échappe
the film escapes
à plein d'écueils.
full of pitfalls.
Déjà,
Already,
le truc,
the thing,
c'est bien joué.
Well done.
On voit tout venir,
We see everything coming,
évidemment.
Of course.
Mais les acteurs
But the actors
ne sont pas nuls.
are not lame.
L'humour
Humor
aurait pu être
Could have been
un poil mieux.
A better hair.
Franchement,
Honestly,
ils mettaient
They were
ce même film
same film
dans les mains
in the hands
de Toledano Nakache
of Toledano Nakache
en mode ambiance.
in mood mode.
Oui,
Yes,
il n'y avait pas assez du monde.
There wasn't enough people.
Tu sais,
You know,
moi,
Me,
tu sais à quoi
You know what
ça m'a fait penser ?
Did that make me think?
On aurait dit
It looked like
un épisode de l'Instit.
An episode of the Instit.
C'est pour ça
That's why.
que j'ai dit
I said
France 3 à Auvergne.
France 3 in Auvergne.
Parce qu'en fait,
Because actually,
pour moi,
For me,
c'est un épisode
It's an episode.
de l'Instit
of the Instit
qui passe à la télé
on TV
en 95.
in 95.
Exact.
Right.
Sauf que là,
Except there,
on en fait un film
We make it a movie.
d'une heure et demie.
An hour and a half.
Alors que c'est parfait
While it's perfect
pour un téléfilm
for a telefilm
du jeudi soir
Thursday evening
que tu regardes
that you look at
avec ta mamie
with your grandma
en période des fêtes.
during the holidays.
Sauf que justement,
Except precisely,
tu me dis,
You tell me,
je trouve que
I find that
les propos,
the words,
même les causes défendues,
even the causes defended,
genre...
Like...
Sont insupportables.
Are unbearable.
Non,
No,
mais pour moi,
But for me,
c'est pas que c'est insupportable.
It's not that it's unbearable.
C'est que c'est en retard.
It's late.
L'église catholique
Catholic Church
un peu dure
a little hard
avec l'homosexualité...
with homosexuality...
Ah ouais,
Oh yeah,
c'était énervant.
It was annoying.
Non,
No,
mais c'est même pas
But it's not even
que c'est énervant.
It's annoying.
C'est gros,
It's big,
ce film-là,
This movie,
en 91,
in 91,
tu fais le même film.
You make the same movie.
Je veux dire,
I mean,
ils auraient pu faire...
They could have done...
C'est fini.
It's over.
Et puis en plus,
Plus,
la prof qui est
the teacher who is
la prof catho,
Professor Catho,
qui est hyper chiante...
Who's so boring...
C'est là,
This is it.
c'est des trucs...
It's stuff...
Alors que je suis désolé,
While I'm sorry,
moi,
Me,
un film comme ça,
A movie like that,
ça fait l'effet inverse
That's the opposite effect.
sans moi j'ai envie
Without me I want
de devenir chrétien.
to become a Christian.
Il y a du,
There must be,
il y a du,
vraiment.
Really.
C'est là où,
That's where,
en fait,
Actually,
moi je m'en...
I'm...
La propagande...
Propaganda...
Même la gamine
Even the girl
qui est fan de Jésus
who is a fan of Jesus
et tout,
and all,
que tout le monde
that everyone
se fout de sa gueule
Fuck him.
parce qu'elle est fan de Jésus,
because she is a fan of Jesus,
putain,
Fuck,
mais fermez-la,
But shut up,
c'est insupportable.
It's unbearable.
C'est un manque de respect
It's a disrespect
à la religion.
to religion.
Il ne ferait jamais ça
He would never do that.
sur les deux autres,
on the other two,
je suis désolé de le dire,
I'm sorry to say,
pour des raisons différentes.
for different reasons.
Mais non,
But no,
mais parce que...
But because...
Alors déjà,
So already,
c'est juste parce que...
It's just because...
Il ne ferait jamais ça,
He would never do that,
jamais il n'oserait faire ça
He would never dare do that.
sur les deux autres.
on the other two.
Tu le sais très bien.
You know that.
Oui, mais alors ça...
Yeah, but then this...
C'est très facile
It's very easy.
de taper sur les questions,
typing questions,
c'est insupportable.
It's unbearable.
En tant qu'humoriste,
As a humorist,
on me dit toujours ça
I'm always told that.
et j'ai une réponse,
And I have an answer,
c'est...
It's...
C'est notre culture,
It's our culture,
donc c'est normal,
So it's normal,
on se moque de notre culture.
We don't care about our culture.
Moi je pense que
I think
on serait les premiers
We'd be the first.
à sucer un film iranien
sucking an Iranian movie
qui fait exactement
which does exactly
la même chose,
the same,
simplement si la personne
simply if the person
le fait là-bas,
doing it there,
elle souhaite découper la tête.
She wants to cut her head.
Mais en vrai...
But actually...
Il faut toujours donner
Always give
une palme d'or
a golden palm
à un rebelle iranien,
to an Iranian rebel,
ça aussi c'est insupportable.
That too is unbearable.
Non, ça c'est normal
No, that's normal.
pour le coup.
for the job.
Comment ça c'est normal ?
How's that normal?
C'est normal pour le coup,
It's normal for this to happen,
c'est normal.
It's normal.
Dans un pays qui est vraiment
In a country that really is
oppressé par la religion H24,
oppressed by the H24 religion,
c'est normal.
It's normal.
Il ne faut pas tant
It's not that much.
oppressé que ça.
I'm so oppressed.
Tu vois ?
See?
Au moins t'as prouvé
At least you proved
qui t'étais.
who you were.
Mais moi,
But me,
j'ai pas con...
I didn't...
Tu as été en Iran ?
You went to Iran?
Tu y as été ?
Were you there?
Est-ce que tu as été là-bas ?
Have you been there?
Où il fait bon vivre ?
Where is it good to live?
Avec des vraies valeurs.
With real values.
Je vous l'avais dit ?
Did I tell you?
Des valeurs patriarcales.
Patriarchal values.
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
What did I tell you?
Non, mais excusez-moi.
No, but excuse me.
Une personne égnarde.
A grumpy person.
Tu connais le peuple perse ?
Do you know the Persian people?
Tu connais un petit peu
You know a little bit.
le peuple perse ?
The Persian people?
Un peuple magnifique.
A beautiful people.
J'ai vu deux,
I saw two,
trois spirous sur le...
Three spiros on the...
J'ai vu des spirous !
I saw spiros!
Non, mais toi,
No, but you,
tout de suite,
Now,
ça m'agace, moi.
I'm upset.
On parle de choses ?
Are we talking about things?
Parce que tu as lu
Because you read
deux, trois articles
two, three articles
sur un dissident iranien
on an Iranian dissident
parce que la fille
because the girl
s'est mise au tenu et machin ?
What's wrong?
J'ai pas besoin.
I don't need to.
J'espère qu'elle a été sévèrement punie,
I hope she was severely punished,
d'ailleurs, cette jeune femme
Besides, this young woman
qui s'est mise
who started
qui a osé se mettre nue
who dared to get naked
en pleine université d'été
in the middle of summer university
à Téhéran.
Tehran.
J'espère qu'elle a été punie
I hope she was punished.
sévèrement par le régime.
severely by the regime.
Fin de la parenthèse.
End of parenthesis.
Eh bien,
Well,
voilà, moi,
There I am.
c'est non.
That's no.
Les religions
Religions
d'État, c'est non.
State, that's no.
Et par contre,
And on the other hand,
effectivement,
indeed,
le truc à chaque fois
the thing every time
de critiquer,
to criticize,
vous faites pas
Don't worry.
avec les deux autres,
with the other two,
c'est normal.
It's normal.
C'est normal que nous,
It's normal for us,
on fasse les chrétiens.
We make Christians.
Après,
Then,
à chacun de faire le taf
to everyone to do the job
et on vous soutiendra.
And we'll support you.
Et avec courage,
And with courage,
parce que c'est vrai
because it's true
que les chrétiens,
Christians,
c'était plus dur à faire
It was harder to do.
dans les années 60-70.
in the 1960s and 1970s.
Là, en fait,
There, actually,
c'est facile.
It's easy.
C'est facile.
Ça ouvre des portes ouvertes.
It opens open doors.
C'est vrai, c'est facile.
That's right, it's easy.
Et c'est des portes ouvertes
And it's open doors.
à l'ancienne.
Old-fashioned.
Et je suis sûr
And I'm sure
qu'à Saint-Talier-Rougeau...
that in Saint-Talier-Rougeau...
Je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il laisserait quand même
that he would leave anyway
le gars jouer le rôle
the guy playing the part
de la fille dans la pièce.
the girl in the room.
En vrai, ça ferait du vacarme.
Actually, it'd make a fuss.
En vrai.
Actually.
Ah, de lui, de...
Ah, from him, from...
Non, parce que c'est
No, because it's
ce qui se passe dans le film.
what's happening in the movie.
Et à un moment...
And at some point...
D'ailleurs,
Besides,
il a été bien traité,
he was well treated,
ce jeune homosexuel.
That young homosexual.
Il y a un jeune homosexuel,
There's a young homosexual,
donc voilà,
So here you go,
on en a parlé tout à l'heure,
We talked about it earlier,
qui a 14 ans,
who is 14,
qui découvre un peu
who discovers a little
son homosexualité,
her homosexuality,
qui se maquille un peu
Make-up
en noir et tout, machin.
in black and everything, whatever.
Il a été très bien traité,
He was treated very well,
très bien amené.
Very well brought.
Ils ont pas fait du too much.
They didn't do too much.
En fait,
Actually,
il y a bien le film.
There's the movie.
Moi, tu...
Me, you...
En fait,
Actually,
tu m'enlèves cette propagande
you take away that propaganda
qu'on veut essayer
that we want to try
de faire gober.
Make it go.
Ce que t'appelles la propagande.
What you call propaganda.
Parce que moi,
Because I,
je la trouve et vieillotte
I find her and old
et mal faite.
and wrong.
Mais si t'enlèves ça,
But if you take that off,
il n'y a pas de film.
There's no movie.
Si,
Yes,
un petit...
A little...
Si,
Yes,
il y a des petites émotions.
There are small emotions.
Il y a des petites émotions.
José,
à un moment donné,
at any time,
il y a José
There's José.
qui a un peu les larmes aux yeux
who has a little tears in his eyes
à la fin
at the end
parce que ses élèves,
because his students,
ils sont hyper contents.
They're very happy.
Ils l'adorent.
They love him.
C'est le prof préféré.
He's the favorite teacher.
C'est l'instit.
It's the teacher.
Ça, c'est le carton rouge du film.
That's the red card in the movie.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est exactement la scène
That's exactly the scene.
du sac des prophètes.
of the bag of the prophets.
C'est marrant.
That's funny.
Sauf que dans le sac des potes,
Except in the buddies' bag,
il disparaît au moins.
At least he disappears.
Le gamin se suicide
The kid commits suicide
et là,
and there,
on aurait voulu que le bec se suicide.
We would have wanted the beak to commit suicide.
Parce que,
Because,
en vrai,
Actually,
c'est un plagiat
It's a plagiarism.
éhanté du sac des potes
Ehanty of the buddies' bag
et disparus.
and disappeared.
Et c'est,
And that's,
moi,
Me,
la propagande...
propaganda...
C'est marrant
That's funny.
parce que,
because,
en fait,
Actually,
je pensais que j'avais moins de cœur
I thought I had less heart
que toi
than you
mais c'est l'inverse.
But it's the other way around.
J'ai plus de cœur que toi.
I have more heart than you.
Tes propos dans ce podcast
Your comments in this podcast
ont été notés.
were noted.
Le soutien au régime iranien.
Support for the Iranian regime.
On a perdu la matière.
We lost the stuff.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est encore autre chose.
It's another thing.
Ouais,
Yeah,
c'est autre chose.
It's something else.
Mais c'est certain.
But that's for sure.
La propagande professorale,
Professoral propaganda,
la propagande parisienne
Parisian propaganda
sur le Gollemont
on the Gollemont
de Clermont
of Clermont
à qui on va apprendre des valeurs
to whom we will learn values
et qui va se sublimer
and will be sublime
par le théâtre.
by the theatre.
Moi,
Me,
ça,
This,
c'est toute ma hantise.
It's all my haunting.
Ouais,
Yeah,
c'est exact,
That's right,
c'est énervant.
It's annoying.
Ils ont taillé Clermont,
They cut Clermont,
moi,
Me,
ça,
This,
j'ai pas pu supporter.
I couldn't stand it.
Quand,
When,
à un moment donné,
at any time,
le bec s'énerve sur sa mère,
The beak gets mad at his mother,
il met trois plombes
He's got three shots.
parce qu'évidemment,
because obviously,
il s'énerve en bégagnant.
He gets mad when he beats.
Après,
Then,
il dit ça parce qu'il s'est pris un râteau.
He says that because he took a rake.
Ouais,
Yeah,
mais d'accord.
But okay.
Et en plus,
And besides,
il s'est même pas pris un râteau.
He didn't even get a rake.
C'est l'autre connard
He's the other asshole.
de petit beau gosse
little handsome kid
qui vient le faire chier
Who's gonna piss him off
pendant sa scène
during his stage
alors que la meuf
while the girl
est folle amoureuse de lui.
is crazy in love with him.
Moi,
Me,
j'étais pour que le beau gosse
I was so that the handsome kid
tape la bonne meuf.
Hit the right girl.
J'étais pour que le beau gosse
I was so that the handsome kid
tape la bonne meuf.
Hit the right girl.
Ah,
tu voulais que le beau gosse
You wanted the handsome kid
se tape ?
Fuck?
Ah non,
Oh, no, no.
pas du tout.
Not at all.
J'étais absolument...
I was absolutely...
En fait,
Actually,
je trouve que le beau gosse,
I think the handsome kid,
il a été respectueux.
He was respectful.
Oui.
Yes.
Pas horrible avec la meuf,
Not horrible with the girl,
sympa avec le gars,
Nice with the guy,
il lui pardonne direct.
He forgives him directly.
Non,
No,
mais il se moque.
But he's laughing.
Je suis désolé,
I'm sorry,
l'autre,
the other,
il est là,
He's here,
il a essayé de faire sa scène,
He tried to make his scene,
il est bête,
He's stupid,
c'est pas sympa.
It's not nice.
Et il se moque de lui
And he makes fun of him.
alors que c'est la scène
While this is the scene
où il est censé
where he's supposed to be
être avec la fille.
be with the girl.
On sait très bien
We know very well
qu'ils se battent tous les deux
they're both fighting
pour la même fille
for the same girl
qui est superbe
which is beautiful
et qu'il n'y a pas de règles
and there are no rules
dans ce business.
in this business.
Si on peut enterrer un copain,
If we can bury a boyfriend,
si on peut le mettre...
If we can put it on...
Alors là,
So there,
tu vois,
See,
moi je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Moi,
Me,
il y a un code d'honneur,
There's a code of honor,
je respecterai toujours
I will always respect
le code d'honneur.
the code of honor.
Pour moi,
For me,
c'est sacré.
It's sacred.
Tu n'as jamais enterré
You never buried
un copain devant une personne ?
A boyfriend in front of a person?
Alors là,
So there,
jamais.
Never.
Ça,
That,
c'est sacré pour moi.
It's sacred to me.
Il a les deux mains croisées,
He has both hands crossed,
les gens me croisaient.
People met me.
Non,
No,
non,
non.
No.
Je suis d'accord,
I agree,
ce n'est pas bien.
It's not right.
Non,
No,
non,
non.
No.
Alors moi,
So me,
là-dessus,
on that,
tu me connais.
You know me.
Mais il s'est excusé.
But he apologized.
Il s'est excusé.
He apologized.
C'est un sujet sur lequel
This is a subject on which
c'est sacré.
It's sacred.
Il s'est excusé.
He apologized.
Bon,
All right,
à part avec votre mamie,
Except with your grandma,
vous ne verrez jamais ce film.
You'll never see this movie.
Qu'est-ce qu'il y avait
What was there?
d'autre de clichés ?
other clichés?
Tous les clichés sont là
All the pictures are here.
et c'est vrai que quelque part,
And it's true that somewhere,
ils sont là,
They're here,
mais je n'en veux pas au film
But I don't blame the movie.
parce que ce film
because this movie
s'adresse directement
Addresses directly
aux vieilles profs de gauche.
Old left teachers.
Et tu nous as ramenés
And you brought us back
dans cette région de merde.
In this piece of shit.
De toute façon,
Anyway,
tout est de ta faute,
It's all your fault,
maman.
Mom.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais ça,
But this,
c'est parce que c'est la meuf.
That's because she's the girl.
Alors,
So,
c'est clairement une ville magnifique.
It's clearly a beautiful city.
Super.
Great.
Les volcans d'Auvergne,
The volcanoes of Auvergne,
le PDD.
the DP.
Les Portugais.
The Portuguese.
La pétanque au salin.
The salt petanque.
Voilà.
There.
Pas tout,
Not everything,
pas tout.
Not everything.
Pas tout de l'appart.
Not everything in the apartment.
Non,
No,
on a vu la place de la victoire,
We saw the place of victory,
on a vu les puits.
We saw the wells.
Ouais,
Yeah,
à un moment donné,
at any time,
ils font une balade
They're taking a walk.
en chaîne des puits.
Well chain.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
moi,
Me,
la scène qui m'a vraiment horrifié,
the scene that really horrified me,
c'est vraiment la scène,
This is really the scene,
et pour le coup,
and for that matter,
elle est très bien faite.
It's very well done.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Un prof de théâtre de gauche,
A left-wing theatre teacher,
c'est un mec
He's a guy.
qui va dire à des gens,
who's gonna tell people,
le ridicule n'existait pas,
the ridiculous did not exist,
vous faites les chiens.
You do dogs.
Vous faites les bananes,
You make bananas,
vous faites les chiens.
You do dogs.
Du coup,
So,
ça,
This,
moi,
Me,
je l'ai vécu avec un tigre.
I lived it with a tiger.
Je l'ai vécu,
I lived it,
cette scène,
this scene,
ça existe.
It exists.
En fait,
Actually,
je suis bien content
I'm happy.
de ne pas avoir fait
not having done
de cours de théâtre
Theatre courses
quand j'étais jeune.
When I was young.
Si c'est ça,
If that's it,
c'est de la merde,
This is shit.
en fait.
Actually.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est le premier truc.
It's the first thing.
C'est juste un truc
It's just something.
pour les gens qui,
for people who,
tu vois,
See,
c'est facile.
It's easy.
Merci.
Thanks.
Merci,
Thank you.
oui,
Yes,
pardon,
Sorry,
on nous sert en même temps,
we are served at the same time,
ça m'a déconcentré.
I've been confused.
C'est messieurs du show business.
It's the show business gentlemen.
Qu'est-ce qu'on boit,
What we drink,
d'ailleurs ?
Besides?
On est sur un petit minervoir
We're on a small miner.
au épi tout à l'heure.
At the ear earlier.
C'est le domaine de Luc Laper.
This is Luc Laper's estate.
C'est très...
It's very...
On va rien découvrir,
We're not gonna find out.
mais c'est ultra fiable.
But it's very reliable.
Et on adore les gens fiables.
And we love reliable people.
Moi,
Me,
par exemple,
for example,
je découvre,
I find out,
je n'ai jamais bu de vin rouge
I never drank red wine.
de ma vie.
My life.
Par contre,
However,
excuse-moi,
Excuse me,
ma terrine est finie,
My terrine is over,
pour se flatter.
to flatter each other.
On va parler encore un petit peu.
We'll talk a little more.
Mais merci pour ce...
But thanks for this...
Comment il s'appelle,
What's his name,
Pierre,
Peter,
comment il s'appelle
what his name is
qu'on lui fasse de la pub ?
You want us to advertise?
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Le gars qui a fait le pinard.
The guy who made the pinard.
Luc Laper.
On l'embrasse.
We kiss her.
On embrasse Luc.
We kiss Luc.
Allez,
Come on.
fais-nous...
Make us...
Je vais glisser avec un clacos.
I'm gonna slide with a claco.
Évidemment,
Of course,
allez,
Come on.
un petit clacos rôti.
A little roasted clacos.
Il vous reste de la terrine ?
Do you have any terrine left?
Oui,
Yes,
oui,
je vais la finir.
I'll finish it.
On mangera notre terrine
We'll eat our terrine.
en temps voulu.
in due course.
Tu nous laisses finir
You let us finish
notre travail ?
Our work?
Le serveur vient de manger
The waiter just ate
la terrine.
the terrine.
Il n'y a qu'aux petits oignons
There's only little onions.
qu'on peut avoir ça
that we can have this
et pourtant,
and yet,
c'est le même prix
it's the same price
sur l'addition
on addition
alors que la personne
while the person
peut finir votre plat
can finish your dish
devant vous.
In front of you.
Qu'est-ce qu'on peut dire ?
What can we say?
En fait,
Actually,
on a fait le tour
We went around
parce qu'on a...
Because we have...
Ça nous emmène quoi ?
What's the deal?
En fait,
Actually,
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
Je vais vous faire tout le film.
I'll make you the whole movie.
Le gamin arrive,
The kid's coming,
il est deg,
it is deg,
les gens se foutent
People don't care
un peu de sa gueule
a little bit of her face
mais direct,
but direct,
il y a...
There's...
Donc en fait,
So actually,
Oratica,
il faut comprendre,
You have to understand,
elle revient clairement.
She's coming back clearly.
Donc elle a un peu deg
So she's got a little deg.
et c'est un peu le retour.
And it's a little back.
Voilà,
There you go.
donc il y a des gens
So there are people
qui la reconnaissent
who recognize it
dont une vieille meuf
of which an old girl
qui dit
which says
« Ah mais moi,
"Oh, but I,
je suis prof de 4T là-bas.
I'm a 4T teacher there.
Super que ton fils aille là-bas.
Great for your son to go there.
D'ailleurs,
Besides,
tiens,
Here,
je vais te présenter ma fille. »
I'll introduce you to my daughter. »
Et là,
And there,
la fille est évidemment
the girl is obviously
une...
One...
On ne peut pas juger
We can't judge
le physique des pères.
the physics of fathers.
Enfin moi,
I mean,
je ne jugerais pas
I wouldn't judge
le physique des gens
the physics of people
de moins de 18 ans
under 18 years of age
mais si j'avais moins de 18 ans,
But if I was under 18,
c'est le love interest.
It's love interest.
Donc elle est...
So she's...
Elle existe.
It exists.
Tais-toi,
Shut up.
tu te tais.
You're quiet.
Tu te tais,
c'est le moment
It's time.
où tu vas te tais.
Where you're going to keep quiet.
C'est une personne...
It's a person...
Il prend la veine
He takes the vein
de son front,
of his forehead,
va exploser.
Will explode.
Il a très envie
He really wants to.
de décrire cette personne.
describe this person.
On ne juge pas du physique
We don't judge physics.
mais on comprend,
But we understand,
on comprend très bien
We understand very well.
pourquoi il a envie
Why he wants to
de la dérouter.
To steal it.
Comme un pegue.
Like a pegue.
Il va trembler
He'll tremble.
dans cette personne.
in this person.
Donc il est évidemment
So it's obviously
amoureux d'elle.
Love her.
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
José arrive
José is coming
et c'est vraiment
And it really is.
le cercle des poètes disparus.
the circle of missing poets.
Si vous avez vu
If you saw
le cercle des poètes disparus,
the circle of missing poets,
le film est insupportable
the film is unbearable
parce que lui,
because he,
il arrive
He's coming.
en mode
in mode
il n'y a pas les bouquins.
There are no books.
Edmond Dantes.
Bon,
All right,
ils font Cyrano de Bergerac.
They do Cyrano de Bergerac.
Ça m'énerve
It pisses me off.
parce que c'est toujours
because it's always
le même qu'ils prennent.
same as they take.
C'est toujours le même.
It's always the same.
Il y a déjà John Rachid
There's already John Rachid
qui a fait le truc
who did the thing.
de je suis un rebeu intégré,
I am an integrated rebeu,
je fais Cyrano.
I'm doing Cyrano.
Ils ont déjà repris Cyrano
They've already taken over Cyrano
en mode,
in mode,
vous savez,
You know,
quand ils font Molière
when they do Molière
avec du rap.
with rap.
Regardez nos jeunes.
Look at our kids.
Yo les blacks !
Yo black people!
Je m'intègre
I fit in
à la culture française
to French culture
mais je lui ajoute
but I'll add to it
du background.
background.
C'est horrible.
That's horrible.
Wow.
Vous connaissez ce truc-là.
You know this thing.
Du coup,
So,
dans une école catho.
in a Catholic school.
Moi,
Me,
je trouve le film
I find the movie
un peu vieillot.
A little old-fashioned.
José est bon.
José is good.
Il est très bon.
He's very good.
Il est bon.
He's good.
Il a un peu grossi
He got a little bigger.
et tout.
and everything.
Il a vieilli
He's aged.
mais il est bien.
But he's good.
Il est sympathique.
He's nice.
T'as envie que ce soit
You want it to be
ton pote ce mec.
Your buddy that guy.
Il est très fort.
He's very strong.
Il y a un monologue
There's a monologue.
de fin
end
où il explique
where he explains
au Bègue,
in the Begat,
tu sais,
You know,
moi,
Me,
j'ai changé mon nom
I changed my name
parce qu'il s'appelle Deux.
Because his name is Two.
En fait,
Actually,
il est espagnol
he is Spanish
ou portugais
or Portuguese
ou je ne sais pas.
or I don't know.
Ils ne disent pas trop
They're not saying too much.
son pays
his country
mais en gros,
But basically,
il nous fait tout un speech
He makes us a whole speech.
pour nous dire que
to tell us that
j'ai beaucoup souffert,
I've suffered a lot,
je suis immigré.
I'm an immigrant.
Et du coup,
And so,
j'ai failli vomir.
I almost threw up.
Ils ont réussi
They did it.
parce que d'habitude,
because usually,
le film,
the film,
c'est ça.
That's right.
La langue française
The French language
m'a sauvé.
saved me.
J'aime la France
I love France
encore plus
even more
que les vrais français
that the real French
parce que voilà.
Because that's it.
Et là,
And there,
ce n'était pas dans le film
It wasn't in the movie.
parce que c'était
because it was
avec un handicapé.
with a disabled person.
Ils ont quand même réussi
They did it anyway.
à nous le placer.
to put him in our hands.
Sauf que José Garcia,
Except José Garcia,
pour le coup,
for the coup,
est vraiment immigré espagnol.
is really Spanish immigrant.
A vraiment,
Really,
si vous voyez les interviews,
If you see the interviews,
sa mère était femme de ménage
his mother was a housekeeper
donc il vivait avec les riches
So he lived with the rich
et il s'est intégré.
and he's integrated.
Bon, bref,
Well, anyway,
il pleure pendant le monologue
he cries during the monologue
et en fait,
And in fact,
c'est sa vraie vie.
It's his real life.
Donc,
So,
il joue bien.
He plays well.
Il est bien.
He's good.
En fait,
Actually,
ce n'est pas bien
It's not good.
de critiquer ce film
to criticize this film
qui est un film gentil
which is a nice movie
qui n'a pas de...
who has no...
Il n'est pas là
He's not here.
pour faire du mal ce film.
to hurt this movie.
En fait,
Actually,
ce qui se passe,
what's happening,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Non,
No,
mais le message,
but the message,
c'est quoi ?
What is it?
C'est les handicapés ?
Is that the handicapped?
Bien.
Good.
Les hommes blancs ?
White men?
Pas bien.
Not good.
La maman ?
Mom?
Bien.
Good.
Le papa ?
Dad?
Pas bien.
Not good.
Être athée ?
Being an atheist?
Bien.
Good.
Être catholique ?
Be Catholic?
Pas bien.
Not good.
Non, non.
No, no.
Parce que je ne suis pas d'accord
Because I disagree
avec vous parce que...
because...
C'est que ça !
That's it!
C'est faux ce que vous dites
That's not what you're saying.
parce que dans l'école catholique,
because in Catholic school,
finalement,
finally,
à part le père,
Except for the father,
à la fin,
at the end,
tout le monde est d'accord.
Everyone agrees.
Donc,
So,
95% des cathos,
95% of the cathos,
bien.
All right.
Donc,
So,
ce n'est pas vrai ce que vous dites.
It's not true what you're saying.
Non,
No,
parce qu'ils ne sont pas cathos.
Because they're not cathos.
Tous ceux qui sont cathos,
All those who are cathos,
tradis,
trade,
qui sont machins,
Who are things,
ils ne sont tous pas bien.
They're all wrong.
Et tous ceux qui sont gentils,
And all who are kind,
c'est le prolo
it's the prolo
qui veut lui péter la gueule.
Who wants to kick his ass.
C'est le père célibre
He's the celibate father.
qui veut se taper au ratica.
Who wants to hit the ratica.
Et en même temps,
And at the same time,
si ce papa,
If that dad,
il ne veut pas que son fils
He doesn't want his son
joue dans la pièce
plays in the play
parce qu'il veut faire une fille,
Because he wants to make a girl,
il n'est pas bien.
He's not good.
Comment ça ?
What do you mean?
Il n'est pas bien.
He's not good.
On peut ne pas avoir envie
We may not want
que son fiston,
that his son,
et envie de...
And want to...
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
on peut être là,
We can be here,
bonhomme.
Man.
Je préfère ça
I prefer that.
qu'il fasse du ping-pong.
I want him to ping pong.
Ça pourrait être pire.
It could be worse.
Mon fiston,
My son,
si un jour,
if one day,
j'ai un fiston
I have a son.
qui me dit
who tells me
que je veux jouer un papa
I want to play a dad
et que je veux jouer une gonzesse.
And I want to play a chick.
Non,
No,
c'est non.
That's no.
Toi,
You,
tu seras chaud qu'il joue une fille ?
Will he play a girl?
Mais déjà,
But already,
il ne fera jamais de théâtre.
He'll never make a theater.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
je pars dans ce perso
I'm going into this person.
alors que ce n'est pas moi.
when it's not me.
Non,
No,
je serai d'accord.
I will agree.
Il jouera ni une fille,
He won't play a girl,
ni un garçon,
neither a boy,
ni un dragon
or a dragon
car il ne fera jamais de théâtre.
For he will never make a theater.
C'est interdit.
It's forbidden.
Dans ma famille,
In my family,
on ne fera pas de théâtre.
We're not gonna make a theater.
On fait du stand-up
We do stand-up
qui est un vrai art,
which is a true art,
le camembert rôti
Roasted Camembert
alors qu'on n'a même pas fini
when we haven't even finished
le podcast.
The podcast.
C'est dur.
It's hard.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Délicieux.
Delicious.
Il y a un fromager professionnel
There's a professional cheesemaker
qui vient vérifier
who comes to check
si le camembert rôti...
If the roasted camembert...
Par contre,
However,
tu éviteras de mettre
You will avoid putting on
tes poils de nez
your nose hair
dans le calendo.
in the calendo.
Votre avis de fromager ?
What do you think of cheese?
Votre avis de fromager
Your opinion of cheese
sur l'odeur
on the smell
de ce camembert rôti ?
Of that roasted camembert?
Ah bah,
Ah, well,
ça décape un peu le nez.
It's a bit of a nose.
Franchement,
Honestly,
c'est plutôt sexy.
It's pretty sexy.
Plutôt sexy.
Pretty sexy.
C'est approuvé.
It's approved.
C'est homologué.
It's licensed.
Waouh.
Wow.
C'est délicieux.
It's delicious.
Ouais,
Yeah,
on ne mange plus
we don't eat anymore
pendant le podcast.
during the podcast.
On peut avoir
We can have
des propos
Remarks
horribles.
Horrible.
On peut dire
You can say
du mal des handicapés,
the evil of the disabled,
dire du bien
Say good
du régime iranien.
of the Iranian regime.
T'as tréché ou pas
You tripped or not
que ton futur fils
that your future son
soit Mosein-Juan ?
Mosein-Juan?
Un peu.
A little.
Pas du tout.
Not at all.
Je serais content.
I'd be happy.
Je vais l'élever gay.
I'm gonna raise her gay.
J'espère qu'il sera gay.
I hope he's gay.
Il aura un hochet
He'll have a rattle.
en forme de bite
In the shape of a dick
dès le premier jour.
From the first day.
Ce monde...
This world...
Non,
No,
c'est alors là,
It's there,
j'espère qu'il serait...
I hope he'd be...
Je le sucerai moi-même
I'll suck it myself.
à l'homosexualité
homosexuality
immédiatement.
immediately.
Je ne supporterai pas.
I can't stand it.
Et alors non,
And then no,
en vrai,
Actually,
si j'ai une fille,
If I have a daughter,
j'aimerais qu'elle soit lesbienne.
I wish she was a lesbian.
Enfin,
Finally,
je n'aimerais pas,
I wouldn't,
je lui imposerais
I'd impose it on him.
la lesbiennité.
Lesbianity.
Moi,
Me,
hyper good,
super good,
hyper good vibe
s'il est gay.
if he's gay.
Par contre,
However,
pas de fiotasse dans la famille.
I don't want to be in the family.
Je veux du gay,
I want gay,
mais je veux du gay solide.
But I want solid gay.
Gay sérieux.
Gay serious.
Du gay sérieux.
Serious gay.
Tu sais,
You know,
on est obligé
We have to
de se mettre
to start
des ongleries longues
long nails
et des cheveux longs
and long hair
et des machins ?
And things?
On ne peut pas être gay,
We can't be gay,
tu sais ?
You know?
J'ai eu les ongles noirs
I had black nails
et les cheveux longs
and long hair
et je n'étais pas gay.
And I wasn't gay.
À part,
Except,
bon,
All right,
deux,
two,
trois branlettes
Three handjobs
avec les chiottes de Jeanne d'Arc
with the toilets of Jeanne d'Arc
parce que le cannabis
because cannabis
n'était pas gratuit
was not free
et le cannabis
and cannabis
n'était pas gratuit
was not free
à l'époque.
back then.
Non,
No,
moi,
Me,
déjà,
already,
je n'aurais pas d'enfant
I wouldn't have a child.
mais je trouve ça dégueulasse
But I think it's disgusting.
les gens qui s'interrogent.
People who wonder.
Enfin,
Finally,
on s'en fout
We don't care.
qu'il est gay,
That he's gay,
il n'est pas gay.
He's not gay.
Oui,
Yes,
on n'en a rien à foutre.
We don't give a shit.
L'important,
What's important,
c'est qu'il ne soit pas trans.
It's not trans.
Merci.
Thanks.
Oui,
Yes,
je voulais en venir.
I wanted to get to it.
Pas de drag queen
No drag queen
à la maison.
At home.
Sauf que moi,
Except me,
c'est une blague.
It's a joke.
Mon propos,
My point,
des gens concrènent...
People are concencing...
Non,
No,
vous,
you,
c'est plus tendantieux.
It's more tendentious.
Mais si,
Yes, it is.
tu rigoles ou quoi ?
Are you kidding?
Comment ça ?
What do you mean?
Vous,
You,
c'est plus tendantieux.
It's more tendentious.
Pas du tout.
Not at all.
Bon,
All right,
alors,
So,
on ne peut pas non plus
We can't either.
conseiller ce film,
advise this film,
ce serait terrible.
That would be terrible.
Non,
No,
on ne peut pas le conseiller.
We can't advise him.
Par contre,
However,
si vous attendez...
If you wait...
Si vous êtes une vieille prof de gauche...
If you're an old left teacher...
Si vous êtes une prof de gauche
If you are a left-wing teacher
et que vous avez envie
and you want to
un peu de montrer à vos élèves
a little show your students
ce que c'est que l'humanisme
what humanism is
et l'ouverture d'esprit,
and openness,
tu attends que ce film sorte
You're waiting for this movie to come out
sur France 3,
on France 3,
région Ronald-Pauvergne,
region Ronald-Pauvergne,
d'ici six mois.
In six months.
Je pense qu'il ne va pas
I think he's not going.
rester en salle
Stay in the room
très longtemps.
For a long time.
Je lui donne une semaine.
I'll give him a week.
Mais par contre,
But on the other hand,
ce film,
This movie,
à Paris,
in Paris,
bon,
All right,
bien sûr,
Of course,
il ne va pas marcher.
He's not gonna walk.
Il peut cartonner,
He can do it,
en vrai.
real.
Il peut faire un 700 000
He can make a 700,000
sans qu'on l'ait vu.
We didn't see him.
tu sais pourquoi ?
You know why?
Parce qu'il n'y a pas
Because there is no
de rebondissement,
rebound,
il n'y a pas de moment
There's no time
vraiment émouvant,
really moving,
à part moi,
Except me,
qui suis apparemment
who seems to be
beaucoup plus sensible que toi
much more sensitive than you
et qui ai versé
and who paid
une demi-larmichette
a half-larmichette
au moment de la dernière
at the time of last
scène de théâtre.
theatre scene.
L'humour,
Humor,
ils étaient à deux doigts.
They were close to each other.
Il n'y a pas d'humour,
There's no humor,
il n'y a pas trop d'œuf.
There's not too much egg.
Ils avaient les bons persos,
They had the right people,
ils avaient José Garcia.
They had José Garcia.
Franchement,
Honestly,
ils étaient à deux doigts
They were close to each other.
de faire un...
to make a...
Je te dis,
I'm telling you,
ce même film,
the same film,
le même scénar
the same script
par Toledano Nakash,
by Toledano Nakash,
ça peut être chef-d'œuvre.
It can be a masterpiece.
Ah bon ?
Right?
Ils peuvent le rendre
They can return it.
beaucoup plus marrant.
much more fun.
Ils peuvent mieux caster,
They can cast better,
par exemple,
for example,
la prof très coincée,
the teacher very stuck,
tu mets la fille
You put the girl on
qui joue le truc
who plays the trick
dans le truc
in the thing
des colonies de vacances
holiday settlements
qui hurle sur les lèvres.
Who screams on his lips.
Il y a plein de...
There's plenty of...
Ils auraient pu rendre
They could have returned
ce film mieux.
This movie better.
Ouais.
Yeah.
Dans ce film nul,
In this lame movie,
il y a un film acceptable.
There's an acceptable film.
Et Toledano Nakash,
And Toledano Nakash,
ils n'auraient pas fait
They wouldn't have done
un truc avec des propos
something with words
aussi vieux.
So old.
Ils auraient dû rajouter
They should have added
un perso drôle.
A funny person.
Tu sais,
You know,
genre un pion...
Like a pawn...
Toujours un pion à la con,
Always an asshole pawn,
joué pour Alban Ibanov.
played for Alban Ibanov.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ou Redouane.
Or Redouane.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Redouane qui avait fait
Redouan who had made
le prof de sport dans le film.
The sports teacher in the movie.
Voilà, une connerie comme ça,
That's it.
ça aurait été sympa.
It would have been nice.
Oui, ça manquait un peu de blague.
Yeah, it was missing a little joke.
Il y avait de la place
There was room
pour les blagues, en plus.
For jokes, too.
Il manquait un noir.
There was a black guy missing.
Il y avait un prêtre noir.
There was a black priest.
Il n'y avait pas de noir,
There was no black,
il n'y avait pas d'arabe.
There was no Arabic.
Oui, mais on le voit à peine,
Yeah, but we barely see him,
le prêtre noir.
Black priest.
Non, pour le coup,
No, for the moment,
ça c'est bien joué.
That's a good one.
Oui, bien joué, le prêtre noir.
Yeah, well done, black priest.
Non, parce que c'est un truc
No, because it's something.
qui existe vraiment maintenant
who really exists now
dans la religion catholique,
in the Catholic religion,
c'est qu'il y a beaucoup
It's because there's a lot
de prêtres noirs,
Black priests,
parce qu'ils n'ont plus
because they don't have
de vrais prêtres.
True priests.
Le père Nestor Mbilou.
Father Nestor Mbilou.
Voilà, mais il y en a beaucoup.
There, but there are many.
Et aussi,
And also,
beaucoup d'asiatiques
many Asians
dans l'école catholique,
in Catholic school,
qui est aussi un truc
which is also a thing
qui arrive beaucoup.
that happens a lot.
Donc en fait,
So actually,
moi j'ai trouvé le film,
I found the movie,
finalement,
finally,
et même quand les ados parlent
and even when teens talk
pas trop vieux,
not too old,
ils reflètent bien la société,
They reflect society well,
mais le propos
but the point
est vieil.
is old.
Je peux même pas...
I can't even...
Les ados d'aujourd'hui
Today's teens
sont sympas.
are nice.
Quand on s'intéresse
When you're interested
un petit peu à eux,
A little bit to them,
j'en parle en connaissance de cause,
I'm talking about it knowingly,
j'ai mes nièces
I have my nieces
et mes petits frères
and my little brothers
qui sont ados,
who are teens,
pile pendant cette période.
Stuff during this period.
Et puis c'est aussi
And then it's also
les personnes que tu dates.
the people you date.
Non, mais si on prend le temps,
No, but if we take the time,
c'est horrible,
It's horrible,
si on prend le temps
if we take the time
de s'intéresser vraiment
to really care
aux jeunes ados
young teenagers
de notre âge,
of our age,
ils sont très intéressants,
They're very interesting,
ils sont très matures.
They're very mature.
Par contre, c'est vrai
But it's true.
qu'ils sont malheureusement
that they are unfortunately
un peu matrixés,
a little bit of a mess,
parce qu'ils sont recouverts
because they're covered
de propagande.
propaganda.
Et c'est difficile pour eux
And it's hard for them
de déceler le bien du...
to detect the good of...
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Le bon grain de livret.
The right grain of booklet.
Ils sont moins...
They're less...
La propagande est très dure
Propaganda is very hard
pour les jeunes aujourd'hui.
for young people today.
Pour moi,
For me,
c'est pas une propagande,
It's not propaganda,
je pense qu'ils sont moins
I think they're less.
contre nous.
against us.
Nous, on avait six chaînes de télé
We had six TV channels.
et on avait le temps
and we had time
de discuter entre nous.
to talk between us.
Eux, ils sont bombardés de réseaux
They're bombarded with networks.
et c'est full propagande pour eux.
And it's full propaganda for them.
En vrai,
Actually,
la propagande...
propaganda...
Et d'un côté ou de l'autre,
And on either side,
d'un camp ou de l'autre.
One side or the other.
C'est bien, rattrapez-vous.
That's good, catch up.
D'un camp ou de l'autre,
From one side or the other,
bien sûr.
Of course.
Là, je vous applaudis.
Now I applaud you.
Ah ben non, attends.
Oh, no, wait.
Là, c'est d'accord.
That's okay.
Non, mais toujours,
No, but always,
les gens y pensent,
People think about it,
mais non, non.
But no, no.
Moi, c'est vraiment...
I really...
Je suis en neutralité.
I'm neutral.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je suis en vérité.
I'm the truth.
Vous êtes le François Bayrou
You are François Bayrou
du nazi.
the Nazi.
C'est comme ça
That's how it is.
que je faisais tout le temps.
I used to do it all the time.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Je suis le François Bayrou
I am François Bayrou
du National Socialiste.
National Socialist.
Tu viens enfin
You're finally coming
de décrire mon mouvement politique.
to describe my political movement.
Je suis ça, en fait.
I'm that, actually.
Mais vraiment,
But really,
c'est dingue
This is crazy.
de l'avoir trouvé comme ça
for finding him like that
en fin de podcast.
at the end of podcast.
Waouh.
Wow.
Ça y est, c'est bon,
That's it, that's it,
il a trouvé son souverain.
He found his ruler.
Je suis tellement heureux.
I'm so happy.
Tu sais que c'est la seule personne
You know she's the only person
pour qui j'ai voté de toute ma vie ?
Who have I voted for all my life?
La seule présidentielle
The only president
pour laquelle j'ai voté ?
Which I voted for?
Hitler ?
Hitler?
Non, je n'aurais pas pu voter pour Adolphe.
No, I couldn't vote for Adolphe.
J'étais pané.
I was breaded.
Je me suis rassidé.
I sat down.
J'ai essayé de prendre la nationalité.
I tried to take citizenship.
Non, non, parce que moi,
No, no, because I,
je n'aimais pas.
I didn't like it.
À l'époque,
Back then,
on avait le choix entre Ségol,
We had a choice between Ségol,
le gaucho, le machin,
the gaucho, the thing,
et puis Sarko,
and then Sarko,
les droits tard
late rights
avec les chaussures pointues.
with pointed shoes.
Je n'aimais pas.
I didn't like it.
Je ne voulais pas être
I didn't want to be
ni dans un camp
or in a camp
ni dans l'autre.
Or the other.
Et moi, on me proposait un gars
And I was offered a guy.
avec des grandes oreilles
with large ears
avec une couleur orange
with an orange colour
et moi, j'aimais bien l'orange.
And I liked orange.
J'ai dit,
I said,
allez, je fonce,
Come on, I'm going.
pas les roux.
Not the reds.
Il avait mis une claque au gamin.
He slapped the kid.
Évidemment.
Of course.
Et la claque,
And the slap,
c'est la claque.
It's the slap.
C'était après la claque.
It was after the slap.
C'était déjà...
It was already...
Note de film ?
Film note?
Franchement,
Honestly,
parce qu'on a mis...
Because we put...
Attends, tu vas te dire.
Wait, you're gonna think.
Note de film
Film Note
de personne normale
normal person
et note de film
and film note
si tu es une prof de gauche
If you're a left-wing teacher
de 60 ans
60 years
qui n'a pas baisé
who didn't fuck
depuis 12 ans.
12 years.
Alors,
So,
si je suis cette dernière catégorie,
If I'm this last category,
je mets un bon 15,5.
I'm putting on a good 15,5.
Ah, plus.
Ah, more.
Si tu es dans ce style,
If you're in that style,
il y a mieux quand même.
It's better anyway.
Il y a quand même mieux
There's still better
dans ce style-là,
in this style,
il y a mieux.
Better.
15,5.
15.5.
Et en tant que personne normale,
And as a normal person,
sachant que la semaine dernière,
knowing that last week,
on a mis 11,5
We put 11.5
à Gladiator 2.
Gladiator 2.
Là, franchement,
There, frankly,
tu ne peux pas mettre...
You can't put...
Tu mets 11.
You put 11.
Je mets 11.
Put 11.
Je mets 11
Putting 11
pour la demi-émotion
for half emotion
que j'ai ressentie à la fin
that I felt at the end
quand le bag...
When the bag...
C'est beau que vous ayez une émotion.
It's nice to have an emotion.
Mais en vrai,
But actually,
cet acteur
this actor
est assez bon.
is pretty good.
Assez bon.
Pretty good.
Et José Garcia
And José Garcia
est bon.
is good.
Et j'aimerais...
And I'd like...
Je détesterais qu'il tombe sur ce podcast
I'd hate for him to fall on that podcast.
parce que je pense que ce film,
Because I think this movie,
il n'a fait que du premier degré.
He only did the first degree.
Oui,
Yes,
et puis en plus,
And then more,
on ne l'a pas taillé.
We didn't cut it.
Franchement,
Honestly,
on n'a pas taillé.
We didn't cut.
Non, mais lui,
No, but him,
il a été très bon.
He was very good.
Mais il y a un énorme...
But there's a huge...
En fait,
Actually,
tout le film,
the whole movie,
pour moi,
For me,
est rance
is rand
parce que non seulement
because not only
c'est le cercle des poètes disparu,
It's the circle of missing poets,
mais 40 ans après,
But 40 years later,
c'est un petit peu grave.
It's a little serious.
Mais il y a des bons trucs.
But there are good things.
Mais clairement,
But clearly,
on ne le conseille à personne.
We don't advise anyone.
T'as bien décrit,
You described it well,
c'est un épisode de l'Institut.
It's an episode of the Institute.
C'est un épisode de l'Institut,
It's an episode of the Institute,
un peu long.
A little long.
En plus,
Plus,
l'Institut,
the Institute,
c'était en Auvergne.
It was in Auvergne.
Oui,
Yes,
mais oui.
But yes.
Non,
No,
mais ils ont fait exprès.
But they did it on purpose.
Non, mais attends,
No, but wait,
je suis persuadé que les gars,
I'm convinced that guys,
les Coluches,
The Coluches,
qui sont payés pour faire des...
who are paid to make...
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
Des brainstorming.
Brainstorming.
Pour se dire,
To tell you what,
quel film de gauchias propagande
what film of propaganda leftias
on pourrait faire ce mois-ci ?
Could we do this month?
Ah,
tiens,
Here,
on va aller à Clermont-Ferrand,
We're going to Clermont-Ferrand,
on va faire un truc un peu genre Institut,
We're gonna do something like Institute,
puis on va prendre José Garcia,
Then we'll take José Garcia,
il va être bien
He's gonna be fine.
pour faire le propre déconstruit.
to make the own deconstruct.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
c'est comme ça.
That's how it is.
C'est vrai que José,
It's true that José,
après,
then,
il était super dans le film
He was great in the movie.
de mon ami Flaubert,
of my friend Flaubert,
qui a fait ce très bon film
who made this very good movie
que je ne critiquerai jamais avec toi
that I will never criticize with you
parce que j'aimerais pas
'Cause I wouldn't like it.
que t'en dises du mal,
That you say something bad,
mais qui était très bien
but who was very good
de nouler le roi.
to drown the king.
Je sais pas ce que c'est.
I don't know what it is.
Eh bien,
Well,
il était très bien dedans,
He was very good in it,
mais du coup,
But then,
il a tellement l'œil gentil
He has such a nice eye.
qu'il se reconvertit
that he reconverts
dans ce truc-là
in that thing
de gars gentil,
Nice guy,
alors que c'était quand même
while it was still
un gros bourrin à l'époque.
It's a big mess back then.
Il faudrait quand même
We should still
qu'il refasse une grosse connerie
He's doing a big shit again.
ou un rôle de méchant,
or a wicked role,
José,
parce qu'il sait tout faire,
Because he can do everything,
en fait.
Actually.
C'est un vrai bon acteur.
He's a real good actor.
Il doit sa carrière,
He owes his career,
d'ailleurs.
Besides.
Les gens ne le savent pas,
People don't know,
mais c'est un truc
But it's something.
qu'il avait raconté.
that he said.
Ce qui me fait rire
What makes me laugh
à chaque fois,
each time,
c'est qu'une carrière peut...
It's that a career can...
C'est Decon qui l'a fait venir,
Decon brought him here.
en fait.
Actually.
Et comment il l'a rencontré ?
And how did he meet him?
Il s'était déguisé,
He had disguised himself,
dans un bar,
in a bar,
il avait fait un truc et tout,
He did something and everything,
non ?
No?
Il n'y a pas un truc
There's not one thing.
qui le fait.
who does.
Cinéma,
Cinema,
il avait une blague exceptionnelle.
He had an exceptional joke.
Je me mets devant toi,
I stand before you,
je fais semblant
I'm pretending
de m'asseoir
to sit
sur la tranche du siège
on the part of the seat
et je descends doucement.
and I'm going down slowly.
C'est chiant et tout.
It's boring and everything.
En fait,
Actually,
c'était même pas ça sa blague.
It wasn't even his joke.
C'était genre,
It was like,
je ne m'assois pas sur mon siège,
I don't sit in my seat,
mais sur la tranche du siège
but on the part of the seat
pour que tu ne vois rien.
So you don't see anything.
Et que les gens,
And that people,
après,
then,
c'est un super truc.
It's a great thing.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Il le faisait douce fois d'affilée.
He did it sweet times in a row.
Jusqu'à ce qu'Antoine Decon
Until Antoine Decon
voit ça de loin
See that from afar
et il dit,
And he said,
non,
No,
mais lui,
But he,
il est fou.
He's crazy.
Il fait cette blague
He's making that joke.
pour personne.
For no one.
Mais ce jour-là,
But that day,
il a fait une blague
He made a joke.
pour personne.
For no one.
Il y avait Antoine Decon
There was Antoine Decon
qui lui a dit
who told her
tu vas faire le chauffeur de salle
You're gonna be the room driver.
par ailleurs.
Moreover.
Puis,
Then,
il a tellement bien fait
He's done so well.
le chauffeur de salle
the room driver
qui lui a dit
who told her
tu vas faire des persos.
You're going to make people.
Et puis,
And then,
il lui a sauvé
He saved her.
sa rubrique.
His column.
Parce que,
Because,
je ne sais pas si tu te souviens,
I don't know if you remember,
mais regarde les sketchs
But look at the sketches.
de Decon
avant qu'il y ait Garcia.
Before there's Garcia.
C'est un regardable.
He's an eyewitness.
Decon,
il n'est pas bon.
It's not good.
Tu vois,
See,
il est sympathique dans la vie.
He's nice in life.
C'est un journaliste.
He's a journalist.
C'est un journaliste,
He's a journalist,
mais il n'est pas du tout drôle.
But he's not funny at all.
C'est lui,
That's him,
c'est Garcia
It's Garcia.
qui fait que c'est extraordinaire
which makes it extraordinary
tous les passages.
All passages.
Tous les passages
All passages
de José Garcia
by José Garcia
dans cette émission-là
on that show
sont absolument exceptionnels.
are absolutely exceptional.
Non,
No,
mais José Garcia,
but José Garcia,
c'est à 100%
it's 100%
parce que
because
dans les films sérieux
in serious films
qu'il a fait,
that he did,
il y a ce livre
There's this book.
que je vous dis de lire
I tell you to read
depuis toujours
ever since
qui est Extension
which is Extension
du domaine de la lutte
of the fight against
de Michel Houellebecq.
by Michel Houellebecq.
Ah oui,
Oh, yes.
il a été...
He was...
Très bien que je ne sais pas lire.
All right, I can't read.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
C'est dingue ça,
That's crazy.
ça ne veut pas rentrer
It doesn't want to come in.
dans votre caboche.
In your dungeon.
Je ne sais pas lire.
I can't read.
Si c'est en livre audio,
If it's an audio book,
pourquoi pas ?
Why not?
Mais sinon,
But if not,
moi je ne sais pas lire.
I can't read.
Non,
No,
je suis atteint d'autisme,
I have autism,
tu le sais bien.
You know that.
C'est pour ça
That's why.
que je t'ai offert
I gave you
Mind Camp en BD.
Mind Camp in comics.
Pardon.
Excuse me.
Il lui a enfin gros nez.
He finally has a big nose.
Ben voilà,
There you go.
on n'a rien à dire d'autre.
We have nothing else to say.
On espère qu'il y aura
We hope there will be
une sortie plus grosse.
A bigger exit.
Cet épisode va bider,
This episode's gonna blow,
heureusement,
Fortunately,
vu les propos tenus.
in view of what was said.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
s'il y a des gens
if there are people
qui vont nous écouter
who will listen to us
jusqu'au bout
to the end
raconter nos conneries
Tell our bullshit
sur un film demi-nul
on a half-nul movie
qui se passe à Clermont-Ferrand,
in Clermont-Ferrand,
chapeau les artistes
hat artists
pour avoir tenu jusqu'au bout.
for holding on to the end.
Nous, on s'est régalé en tout cas.
We enjoyed it anyway.
Oui,
Yes,
mais il y a un truc
But there's something
avec ces films français nuls.
with these hot French movies.
Je ne sais pas si moi,
I don't know if I,
en fait,
Actually,
je ne sais pas comment t'expliquer.
I don't know how to explain.
Je m'ennuie.
I'm bored.
Ça passe tout seul
It goes by itself.
un film français.
A French movie.
Genre une série française,
Like a French series,
c'est les seules séries
It's the only series
où je peux banquier 5 000.
where I can bank 5,000.
C'est vrai que moi,
It's true that I,
les films français,
French films,
c'est...
It's...
Tu as validé,
You validated,
je n'ai pas aimé,
I didn't like it,
mais ça coule.
But it's sinking.
Parce que c'est comme
Because it's like
la vraie vie en fait.
real life actually.
C'est français,
It's French,
on est à la maison.
We're home.
C'est ça.
Right.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Il n'y a aucun effort intellectuel.
There is no intellectual effort.
Un film français,
A French film,
c'est tué à la maison.
It's killed at home.
C'est ça.
Right.
Même quand le film commence...
Even when the movie starts...
T'es là,
You're here.
t'es bien,
You're good,
t'es à la maison.
You're home.
Aucun effort.
No effort.
C'est-à-dire,
That is,
il n'y a pas de plaisir,
There is no pleasure,
mais comme une fête de famille finalement.
But like a family party eventually.
Je te jure,
I swear,
ce film,
This movie,
il a duré une heure et demie,
It lasted an hour and a half,
et il était nul,
and he sucked,
mais le même film.
But the same movie.
C'est passé tout seul.
It happened on its own.
L'Adiator,
The Adiator,
on s'est endormi deux fois.
We fell asleep twice.
Ça passe tout seul,
It goes by itself,
c'est ça.
That's right.
Il y avait des T-Rex,
There were T-Rex,
des tigres du Bengal,
tigers from Bengal,
des machins,
things,
des conneries,
bullshit,
on s'est endormi.
We fell asleep.
Là,
There,
tu nous mets Clermont-Ferrand
You put us Clermont-Ferrand
SNCF,
Saint-Halir,
l'Instit,
the Instit,
on se régale le Gaudier.
We're enjoying the Gaudier.
Ça passe.
It's over.
On se régale le Gaudier.
We enjoy the Gaudier.
Régalez Gaudier.
Enjoy Gaudier.
Merci à ceux qui ont écouté
Thank you to those who listened
le premier épisode,
the first episode,
qui ont fait des petits commentaires,
who made small comments,
des petits retours sur Instagram.
Small returns on Instagram.
N'hésitez pas,
Don't hesitate,
pour lancer ce podcast,
to launch this podcast,
à vraiment mettre 5 étoiles,
to really put 5 stars,
commenter sur Spotify,
comment on Spotify,
commenter sur Podcast Addict.
comment on Podcast Addict.
Faites-nous vos retours.
Take us back.
Je ne doute pas qu'il y en ait.
I have no doubt there are.
Beaucoup de Red Squid,
A lot of Red Squid,
beaucoup de gens qui disent
many people who say
ton pote,
Your buddy,
c'est pas possible.
It's not possible.
Moi,
Me,
je n'attends que ça.
I'm just waiting.
Sachez qu'on était
Know we were
sobre,
sober,
presque,
Almost,
inverse.
Inverse.
Tous les propos
All the words
sont vraiment
are really
de la pensée
of Thought
de cette personne.
of this person.
Non,
No,
je crois qu'on a tout dit
I think we said everything.
sur ce film,
on this film,
n'allez pas le voir.
Don't go see him.
On espère que la semaine prochaine,
We hope next week,
il y aura des meilleures sorties.
There will be better exits.
Oui,
Yes,
on verra.
We'll see.
On va voir.
Let's see.
De toute façon,
Anyway,
on a dit,
We said,
parce qu'il arrive,
because he's coming,
on va en choisir.
We'll choose some.
Il y avait des films plus connus,
There were more famous films,
mais plus vieux.
But older.
On a dit,
We said,
non,
No,
c'est le film qui sort.
It's the movie coming out.
Il faut qu'il soit sorti.
He has to be out.
Et puis,
And then,
à chaque fois,
each time,
on le fait au feeling,
We do it at the feeling,
on le choisit au feeling.
We pick him at the feeling.
Et là,
And there,
on se dit,
We're thinking,
allez,
Come on.
José Garcia,
machin.
What?
C'est au feeling,
It's a feeling.
on verra bien.
We'll see.
Bon,
All right,
c'est tout.
That's all.
Au revoir,
Goodbye.
c'est tout.
That's all.
Un petit dernier fin coup.
A little last shot.
J'ai très hâte de manger
I can't wait to eat.
ce qu'il y avait en vert.
What was in green.
Putain,
Fuck,
et heureusement que je suis là
And lucky I'm here.
jusqu'à la fin cette fois-ci
until the end this time
parce que la semaine dernière,
Because last week,
j'ai écouté à la fin du podcast.
I listened at the end of the podcast.
T'enculé,
Fuck you,
t'as profité que je sois pas là
You took advantage of me not being here.
à la fin pour me terminer.
at the end to finish me.
Pour rappeler que t'étais une personne.
To remind you you were a person.
C'est terrible.
That's terrible.
Ouais,
Yeah,
excuse-moi.
Excuse me.
C'est pas grave.
It's okay.
C'est bien de t'as écouté.
Good to hear you.
J'ai adoré.
I loved it.
C'était un test pour voir
It was a test to see
si t'écoutais.
If you were listening.
Là,
There,
je peux le refaire.
I can do it again.
Et pourtant,
And yet,
ça arrive jusqu'où ?
How far does it go?
Je fais ce que je veux,
I do what I want,
c'est moi qui upload.
I'm uploading.
Allez,
Come on.
on finit le calendos.
We finish the calendos.
Allez,
Come on.
bisous.
Kisses.